Dear fellow practitioners, as
thì Kính thưa các quý đạo hữu là người
disciples of Buddha, we must know in advance
đệ tử Phật chúng ta phải biết trước kiếp
what kind of person we will be in our next life. If
sau mình sẽ là người thế nào Còn nếu như
someone practices but is vague about their next life,
ai tu mà lại lơ mơ về kiếp sau của mình
then their practice is truly poor. Therefore,
thì quả thật là mình tu rất kém cho nên
we must know
chúng ta phải biết kiếp sau
what kind of person we will be in our next life. Before dying,
mình là người thế nào trước khi chết
we must know where we will be reborn, in
mình phải biết mình sinh về đâu cảnh
what realm, in what environment, and what
giới nào trong môi trường nào và con
our next path will be. That is what is
đường đi tiếp của mình thế nào Đấy mới
called proper practice. Now, we
gọi là chuẩn thế còn bây giờ chúng ta
must practice daily what we call "what
phải tập quán hàng ngày gọi là Kiếp
will we be like in our next life." This is a
sau chúng ta sẽ ra sao cái này pháp tu
very high level of practice, which is contemplating impermanence to know what our
rất cao đó là quán vô thường để biết
next life will be like.
kiếp sau
Dear fellow practitioners, do you find this interesting? It's very good.
nào Các Quý đạo hữu thấy có hay không
Now, let's begin with this sequence of contemplation: let's
rất hay giờ bắt đầu nó có trình tự quán
look at ourselves when we were young.
thế này tự mình nhận về mình lúc nhỏ cái
Can we do this? Let's start by
này có làm được không bắt đầu chúng ta
looking at ourselves in our family. When we were young, what kind of
nhận diện trong gia đình nhá chúng ta bé
person were we? First, we
này chúng ta là người thế nào thứ nhất
loved our parents. Second, were we
là yêu bố mẹ thứ hai là chúng ta có
quick to forget our mistakes? When
nhanh quên không nhanh quên tội lỗi
we played with friends, we
không Chúng ta chơi với bạn với nhau mà
fought a little, apologized, and then played together again. Was that
đánh nhau tí tí xin lỗi lại chơi với
quick to forget? The second thing is that
nhau luôn có nhanh quên không phước thứ
we quickly forgot the
hai của chúng ta là nhanh quên cái nỗi
mistakes of others, right?
lầm của người khác đúng không gọi là
We are quick to forgive,
chúng ta là nhanh tha
easy to forgive, right? When we were little,
thứ dễ tha thứ đúng không Hồi nh bé
were we easy to forgive?
chúng ta có dễ tha thứ không dễ tha
The third thing is easy to share.
thứ cái thứ ba nữa dễ chia sẻ có món ăn
Is it easy to hide food and share it with everyone?
có phải là dấu đi để chia gọi cả bọn đến
No, it's not easy to share. That means
ăn không có không dễ chia sẻ tức là
we have to consider our childhood,
chúng ta phải tính từ cái thời chúng ta
before we were scheming, my dear friends.
bé chưa Mưu Mô đấy nhá các quý đạo yêu ạ
And what? When something happens, we tell our parents. That's
và gì và khi có điều gì thì hay mách mẹ
easy to share, right? That means easy to
là dễ chia sẻ phải không kia là dễ chia
share food. That means not being
sẻ về vật thực đồ ăn Đấy tức là không
stingy, right? Anyone who is stingy
keo rít phải không còn ai keo rít thì
knows that. This is the mind of Han Guan,
biết nhé tức đâ đây là tâm chiếu Hàn
just a brief explanation. Another thing is, if
quán chỉ nói qua qua thôi thứ nữa là cứ
something happens, we tell our parents. That's easy to talk
có cái điều gì thì về mách mẽ là dễ nói
about, right? It's easy to talk about, right? It's easy to talk about,
thật đúng không có đúng là dễ nói thật
not to brag too much. That
không về hay khoe quá gì là khoe luôn
means it's very easy to talk about. And
tức là rất là dễ nói thật
then there's our siblings. Do we have a
thế rồi anh em ruột nhà mình mình có
close relationship? Our family bond is
bênh không tình thân lớn tình thân của
strong, is
mình nó lớn phải
n't it? This strong bond between
không tình thân lớn này trong cái tình
siblings is different from the
thân anh em ruột ấy thì nó khác với cái
bond between husband and wife. The bond between
cái tình thân của vợ chồng tình thân anh
siblings includes two things: love for
em ruột thì nó bao gồm hai thứ đó là yêu
parents, because we love our siblings.  So,
mẹ vì mình có yêu thương anh em cho nên
I want to make my parents happy, right? I
mình muốn làm cho bố mẹ vui mà phải
love my parents, I love my
không yêu thương cha mẹ yêu thương anh
siblings. From loving my parents, I develop love for my
em từ yêu thương cha mẹ nó sinh ra yêu
siblings. Secondly, I'm easily bossed around. Is
thương anh em thứ nữa dễ sai bảo đúng là
n't it true that I'm easily bossed around by my parents? Secondly, I like to
không đúng không thứ nữa là thích làm
please others. Do I want to do things to
đẹp lòng người khác có muốn làm để tâng
flatter my parents? No, I don't like to
công với bố mẹ không có không thích làm
please others. Thirdly, I like
đẹp lòng người khác thứ nữa là thích
compliments. I don't
những lời khen không
like being praised. Secondly, I like to complete
thích lời khen thứ nữa thích hoàn thành
assigned tasks, right?
những việc gì được giao đúng không Hôm
Today, my parents told me I could
nay mà bố mẹ B mình bảo mình được đi nấu
cook, and when I came home, they
cơm mà hôm nay nấu cơm về bố bố mẹ mình
praised me so much. That's a beautiful quality, is
khen thích lắm đấy là cái tố chất đẹp đẽ
n't it, dear fellow practitioners? And
phải không các quý đạo hữu và cái cuối
finally, I don't know how to speak ill of others. Why would I know how to
cùng là không biết nói xấu bé làm gì
speak ill of others? Is
biết nói xấu đâu các quý đạo hữu thấy
n't that right, dear fellow practitioners? It's not that I'm not even five years old yet, so why would I
đúng không phải không đến nă tuổi làm gì
know what speaking ill of others is? All
đâ biết nói xấu là gì đâu thì tất cả cái
these karmic factors are what make us
nhân này nó khiến cho chúng ta được làm
human in this life. Whoever has
con người trong kiếp này ai có nhân ít
more or less karmic factors will have a life that is
nhiều thì sẽ biến ra cái cuộc sống này
happy or unhappy, suffering or
được sướng hay không sướng khổ Đúng
not. Isn't that right, dear fellow practitioners? Some children do
không các quý Đạo Hữu có có đứa trẻ con
n't love their parents much.
ấy thì nó không yêu thương bố mẹ nhiều
Some children know themselves.
mình có nhng đứa trẻ tự biết mình không
Because we loved our parents so much, we wo
yêu thương bố mẹ nhiều cho nên là họ sẽ
n't be loved back, right?
không được bố mẹ yêu thương lại phải
We should consider how we were as children, and how
chúng ta xem chúng ta thủa bé thế nào
we are now, right?
thì bây giờ chúng ta được thế này đúng
But if we are
không Thế nhưng nếu bây giờ mà chúng ta
not as good as we were as children, we know that in the
không bằng thủ bé thì chúng ta biết là
next life we ​​won't be as good as we are in
Kiếp sau chúng ta không được như kiếp
this life. For example, if we don't
này thấy không Ví dụ bây giờ lại không
love our parents anymore, then in the next life we ​​wo
yêu thương bố mẹ nữa rồi thì kiếp sau
n't be as good as we are in
không được bằng giống như kiếp này hiện
this life.
tại không bằng như kiếp này bởi vì nhân
That's how karma works. If we are poor now, we
quả nó là thế nếu bây giờ đang nghèo thì
will naturally be poorer. If we are
đương nhiên là sẽ nghèo hơn bây giờ đang
not loved by others now, then in the
bị người khác không yêu thương thì sau
next life, even as humans, we won't
này kiếp sau kể cả làm người sẽ không
be loved like that. Do you
được yêu thương như thế cái cách quán
understand this way of contemplating, dear fellow practitioners?
chiếu đấy các quý đạo hữu hiểu chưa thứ
Furthermore, quickly forgetting and quickly
nữa là nhanh quên nhanh tha thứ nhanh
forgiving creates
quên thì nó lại sinh ra cái được bình
equality in karma. That's how it is, dear fellow practitioners,
đẳng nhân quả nó là thế các quý đạo hữu
right? This childhood is due to our
ạ phải không Đây là cái thủa bé là do
past lives, so this life we ​​are like
cái kiếp trước cho nên kiếp này mình
this. This suffering body is
được thế này một cái thân đau khổ này là
due to our past lives. The goodness in
do kiếp trước này cái thiện ở trong mấy
these things, whether little or much, is
cái điều này ít hay nhiều phảy
it? When I was a child, I remember
không đấy Thế hồi bé thì mình nhớ là
I always said...  It's all lies. Now, if I
mình toàn nói dối thôi Thì bây giờ mình
lie less, I know that in my next life I'll be better off.
ít nói dối mình biết kiếp sau mình tốt
I'll meet better, more honest, and more loyal people. I
hơn mình sẽ gặp những người tốt hơn chân
won't encounter situations where my child lies, my
thực Trung Thành mình hơn không gặp cảnh
husband lies like in this life, or
con nói dối Chồng nói dối như kiếp này
others lie like in this life, right? And then, it's
người khác nói dối như kiếp này phải
easier to share material things. When I was little,
nữa dễ chia sẻ vật chất cái lúc bé thì
I had food and I'd ask for it. Now I'm stingy, I'm
mình có ăn mình gọi bây giờ mình bo bo
afraid I'll eat it all myself, I won't share
mình chỉ sợ ta ăn mất thôi không chia
with anyone. I know that in my next life I'll be poorer
cho ai mình biết là kiếp sau mình nghèo
than in this life, right? I'm fortunate,
hơn kiếp này đúng không mình được hưởng
I was born into a poorer family than this one.
mình sinh ra nhà nghèo hơn nhà này thế
But if I know that now I can
nhưng nếu mình biết là bây giờ mình chia
share material things with many people or give alms
sẻ vật chất cho nhiều người hay bố thí
more easily than when I was
bố thí dễ hơn hồi bé phải không thích
little, right? Then I know that in my next life
cân hồi bé đấy thì mình biết là kiếp sau
I'll be born into a family with better economic conditions than now.
mình sinh ra trong gia đình kinh tế phải
Do you understand, dear fellow practitioners? My business will be better than
chưa mình làm ăn phải tốt hơn bây giờ
now. That's my realization. If I die right
rồi đấy là mình quán Nếu mình chết ngay
now, right at the moment I realize that... It's easy to say, "
bây giờ ấy nhá ngay cái lúc mình quán ấ
Now it's all
cái thổi Bé Dễ Nói thật bây giờ toàn nói
lies. Speaking the truth is so hard. In my next life,
dối thôi nói lời thật khó quá kiếp sau
I'll definitely meet people who are
chắc chắn là mình gặp phải những người
n't loyal, who aren't
không có bạn chung tình không có người
faithful, who aren't true friends, who aren't
tình không có được những người bạn chi
good people."  Being
kỷ không có được người tốt không có được
honest with others is not as
những người chân thật đối với mình không
good as in this life. In this life, I've met
bằng kiếp này của mình kiếp này đã gặp
so many deceitful people, but if
bao nhiêu người gian rối rồi nhưng nếu
my heart isn't as pure as it was in the past,
tâm mình nó không thật vàng ngồi hồi xưa
then in the next life there will be
của mình thì kiếp sau nó lại còn người
even more deceitful people, even more bad friends. Do you
gian rối còn nhiều hơn nữa người bạn
agree, my dear friends?
nữa quý đạo hữu thấy đúng không
Next, there's the matter of family ties.
tiếp đến là tình thân
Now, even among siblings, we
ớn bây giờ đối với anh em mình mình còn
fight over every inch of land. Even blood brothers
tranh giành từng mé đất anh em ruột mình
fight over every inch of land. Remember, in
ấy mình còn tranh giành từng mé đất nhớ
the next life, we will be
kiếp sau sinh ra anh em sẽ là Huynh Đệ
born into a
Tương Tàn Hoặc mình phải sinh ra vào
species where siblings
những cái giống loi mà tự loi đó nó đã
kill each other. My dear friends, you
giết nhau rồi các quý đạo
call it being born into a species where the big fish eat the
hữu gọi là sinh vào cái loài cá lớn nuốt
small fish, right?
cá bé phải không quý đ nhá
That's what brother-sister conflict is like. Before, it was easy to
ấy anh em tương tàn trước kia thì dễ sai
command, but now it's difficult. If
bảo bây giờ thì sai bảo khó những cái
we don't do good deeds, if we ca
việc thiện mình không chịu làm mình
n't do them, then we know that in the
không làm được thì mình biết rằng cái
next life we ​​will be born into a place of whipping and beating. Perhaps we'll be born into
kiếp sau mình sinh ra phải vào cái chỗ
some kind of animal that
rồi có thể là những kiếp làm con gì đó
is whipped and cannot be commanded. And if we can't be commanded,
bị roi vọt không sai bảo mà không sai
then of course we will be whipped.
bảo được thì đương nhiên là phải roi vọt
Therefore, being easily commanded is what allows us to be
rồi còn gì nữa cho nên dễ sai bảo mới
born as
được sinh làm người đấy
humans.  Is it easier to command people than animals, my esteemed fellow
con người Nó có dễ sai bảo hơn con vật
practitioners? Is it easier? All
không các quý Đạo Hữu có dễ không Tất cả
animals that we need to command must be
những con vật gì mà mình cần sai bảo nó
beaten first. Therefore,
đều phải ăn vọt trước thế cho nên cái
even if a human being is beaten, their merit is still
Phước của con người dù là có bị ăn vọt
less than that of animals.
nhưng nó cũng còn ít hơn cái loài vật
So, if in this life we ​​are easily commanded
cho nên nếu mà kiếp này mình dễ say bảo
to do good deeds, right? Then we know
làm việc thiện phải không thì mình biết
that in the next life we ​​will be reborn as humans
là kiếp sau mình lại sinh ra kiếp người
and be happier than in this life. We are easier to command than when we were children. When we were children, we were stubborn and had
và sướng hơn kiếp này dễ bảo hơn lúc Bé
high self-esteem. Now, our self-esteem is less, and we think that if we
nó cao bây giờ tự ái ít đi rồi tư Duy
see a good deed, we should do it. So in the
thấy việc thiện là làm rồi cho nên là
next life, we will be born into a place where our
kiếp sau mình sẽ sinh ra ở cái nơi cha
parents love us, and we will be intelligent and easy to understand. If
mẹ yêu thương thông minh dễ hiểu còn
we cannot be commanded, then in the next life
không sai bảo được mình thì kiếp sau trí
our intelligence will be dull and we will understand nothing, dumber
tuệ nó mù mờ nói mãi không hiểu gì ngu
than in this life, right, my esteemed fellow practitioners? I'm
hơn kiếp này rồi phải không các quý đạo
comparing from now until childhood,
hữu mình so từ giờ đến bé nó hồi bé nhá
not comparing to others. Now,
chứ chưa so với người khác đâu bây giờ
if we see a good deed and are
mà mình thấy việc thiện mình nhanh nhẹn
more quick to do it, without needing anyone to command us, more proactive, it means that in the
hơn không cần ai sai bảo chủ động hơn
next life we ​​will be more intelligent,
tức là kiếp sau mình sẽ thông minh hơn
observe things better, and not need
quann sát nó tốt hơn không cần người ta
people to command
phải sai bảo không cần người ta phải roi
us or use whips. For me, there are some people...  I've explained it so many times, but they still
vọt đối với mình có những người mà nói
don't understand, sometimes I even have to hit them to understand, right? They only
mãi không hiểu thậm chí phải đánh rồi
understand when they're scared, my dear friends. Then there's the
không sợ quá mới hiểu đấy các quý đạo
desire to
ạ Thế rồi thích làm đẹp lòng người khác
please others. When we were kids, we liked getting a perfect score in school, getting praised by our parents, right? Getting a certificate of merit from the teacher, didn't we like it? When we were kids, didn't we like easily pleasing
có phải mình thích dễ làm đẹp lòng người
others? But now, as adults,
khác không Thế nhưng lớn Bây giờ thì ý
I don't care anymore. I'll scold you, and if you want to be sad, be sad. If you want to be happy, I don't care.
tôi còn mặc kệ tao mắng mày xong mày
Or I'll scold you until you
kệ mày hoặc Tao thích bắng mắng cho mày
cry, or I'll push you around,
bị mày khóc cơ hoặc là thích chèn lấn
that's different. That's right, my dear
mày cơ thì nó khác đi Đấy phải các quý
friends, you don't want to be
đạo hữu không muốn làm cho người khác
praised anymore. My dear friends, you participate
khen mình nữa các quý đạo hữu sinh hoạt
in this club, you go to work,
trong câu lạc bộ này này đi làm có phải
don't you get praised? "Thank you, sister.
người khác khen mình không cả ơn chị Chị
You helped my family like that," is that a compliment? A
đã giúp nhà em thế đấy có phải lời khen
compliment is just like a perfect score
không Thế lời khen Kết quả giống kết quả
in school, right? A
điểm 10 của học tập thôi phải không lời
genuine compliment, but now I'm tired of
khen chân thật thôi nhưng bây giờ chán
doing that anymore, I only like
không muốn làm như thế nữa chỉ thích thị
gossip. I know that in my next life I
phi thôi mình biết là kiếp sau mình
won't be as good as in this life, meaning I'll compare myself to
không bằng kiếp này tức là mình so với
myself from now until I'm a child, my dear friends. And there's more, I
mình từ giờ đến thủ bé đấy các quý đạo
like doing good deeds.
ạ Còn tiếp nữa thích làm việc thiện
I like completing the tasks assigned to me
thích hoàn thành cái việc mình được giao
now; I don't want anyone to give
bây giờ không muốn ai giao việc không
me tasks or tell me what to do. I don't
muốn ai bảo mình làm gì cả Mình không
like having responsibility for anything,
thích có trách nhiệm với cái việc gì cả
so in my next life, I won't be as
thì kiếp sau mình không được bằng kiếp
successful as in this life. My success will be less
này cái sự thành công của mình nó sẽ kém
than in this life, right?
hơn kiếp này phải không cái sự thành
A person's success is due to their
công của một con người là do con người
karma: they like to
ta đã đã có cái nhân nghiệp là thích làm
work and enjoy completing tasks, finding joy
việc và thích hoàn thành công việc vui
in completing them. That's
với cái công việc hoàn thành đó đó là
a hobby, and that hobby leads to
một sở thích và sở thích đó sẽ dẫn đến
success in life. That's cause and effect. In
cái thành công trong cuộc đời mình đó là
my life
nhân đó là quả thế trong cuộc đời mình
as a child, I really liked doing homework; I had to finish it, I had to finish sweeping, I had to
lúc bé Mình rất thích làm bài là phải
finish everything. That's why in this life
phải làm xong cho nên đến cuộc đời này
I'm as successful as
mình mới được thành công như bây giờ khả
I am now. My abilities are what matter. But from a young age, I was
năng của mình nhưng mình từ thù bé thì
more playful, and now I see that I'm
hơn và bây giờ mình thấy mình thành công
more successful. I know that in my next life I will be
hơn mình biết kiếp sau mình sẽ thành
more successful than in this life. That is, in my
công hơn kiếp này Tức là cái kiếp từ hồi
childhood, I liked to play, I was greedy, I didn't want to
bé mình thích mày chơi ham không chịu
help others, I didn't want to complete
giúp đỡ người không chịu hoàn thành công
tasks. But now I see that I have a
việc nhưng bây giờ mình thấy mình có cái
greater capacity for exploring work, doing it,
hơn tìm tòi công việc để làm để hoàn
perfecting myself, learning, and striving. I know that in my next
thiện để học hỏi để phấn đấu mình biết
life I will be more successful.  There are many
kiếp sau mình sẽ có nhiều cái thành công
more successes than this life, right? But
hơn kiếp này đúng không Thế nhưng bây
now I feel I'm not as good as the little girl. The little girl
giờ mình lại thấy mình không bằng thổ bé
liked sweeping the house, liked working,
Thổ bé thích quét nhà cơ thích làm việc
but now, who says I don't do it?
nhưng bây giờ thì ai bảo mình không làm
Even my responsibilities. If I don't
thậm chí trách nhiệm của mình Mình không
want to complete them, I know I'm not as good as the little girl. In the
muốn hoàn thành thì mình biết mình không
next life, I won't be as good as in this life. The
bằng thổi bé kiếp sau mình không bằng
success of the next life won't
kiếp này thành công của Kiếp Sau Không
equal the success of this life. I already know
Bằng thành công kiếp này thế nào đã biết
how to learn to know myself. Where will I be
học cách là mình tự biết về mình kiếp
reborn in the next life? No, we must contemplate impermanence daily using this method because we know that we are impermanent, where will we be reborn? We must
biết là chúng ta vô thường chúng ta sinh
know that we must compare
về đâu Chúng ta phải biết x Lạp phải so
ourselves to the little girl, so the mind should always
từ mình với thủ bé nên tâm chếu hoàn
think about what the little girl
quán luôn luôn nghĩ đến những cái gì mà
hasn't perfected in her
thổ bé mình chưa hoàn thiện Trong tính
character, so that we can perfect ourselves now and always
cách để bây giờ hoàn thiện mình và luôn
think about how to improve tomorrow compared to the day before.
luôn nghĩ ngày hôm sau so với ngày hôm
For example, the mind still
trước phải hoàn thiện ví dụ tâm chiếu
has a lingering concern, a lingering concern. The mind still
đáu tâm chếu hoàn quán cũng có bố ốm mẹ
feels
chiếu Hoàn quán vẫn cảm thấy chưa thỏa
unsatisfied, that there's a karmic connection, that there
đáng vẫn có mong muốn là có một nhân
's someone in some future life.
duyên nào đó ở một kiếp nào đó mà có một
People are reborn as children of
ai đó người ta bị trả cái
other families as a result of their illness, not because of
nhà người ta chứ không phải là Nhân Quả
any other cause and effect. Only by caring for them
gì khác để mình chăm sóc người ta mình
can one truly affirm whether they are filial
mới khẳng định được mình có hiếu thật sự
or not. Although in this life, the mind of the
hay không Tuy rằng kiếp này tâm chếu
Bodhisattva has cared for a mother who was
hoàn quán cũng đã từng chăm u của tâm
extremely ill and whom
chếu hoàn quán là bệnh cực kỳ nặng không
no one else could care for,
được tất cả người con không ai chăm sóc
the mind of the Bodhisattva only
được nhưng tâm chấu Hoàn quán chỉ chăm
cared for her mother. The mind of the Bodhisattva endured those
sóc mẹ cả tâm ch quán chỉ chịu những cái
hardships for only about ten days
khổ đấy chỉ trong khoảng hơn chục ngày
before recovering completely. If someone else had
khỏi được hết bệnh Nếu phải người khác
taken care of her, she would have become ill, bedridden, and her
người khác chăm là sẽ ốm sẽ nằm đấy sẽ
flesh would have rotted away. Therefore,
thối thịt sẽ dai lâu thế cho nên là khi
when studying the Buddhist scriptures on the Mother's Gratitude,
học khi mà học trong kinh phật mẫu báo
the Buddha offered his own flesh
ân thì Đức Phật có dắp thịt của mình ra
as a sacrifice to his parents. The mind of the Bodhisattva
để cúng dường cho cha mẹ tâm chiếu Hoàn
greatly desires to have
quán Rất khao khát mình có được cái
such a karmic connection. Because we must desire and
duyên thế Tại vì mình phải mong muốn
have that karmic connection, and
mình có được cái đó mình có được cái
practice accordingly, only then can we
duyên đó mình thực hành như thế Mình mới
affirm our filial piety. Therefore, we always strive to perfect our filial piety.
đều có là nhận diện ra những cái gì
We still have shortcomings; we must compare ourselves
chúng ta còn thiếu sót chúng ta phải so
from our childhood, so we
từ thủa bé của chúng ta cho nên chúng ta
must do better. We were children, and we often
phải làm nó tốt hơn thủ bé thủ bé mình
had a sense of pride, right? We
hay có tính tự ái bây giờ phải không cái
must transform that pride 100 times over, only then can
gì là tự ái phải chuyển hóa nó 100 ph
we be sure that
thì chúng ta mới chắc chắn rằng cuộc đời
our next life will be better than this one. That's how
sau chúng ta hơn cuộc đời này Đấy là cái
we contemplate impermanence, knowing
cách quán vô thường của chúng ta biết
where we will be reborn in the next life, dear fellow practitioners.
kiếp sau chúng ta sinh về đâu có quý đạo
We must know beforehand what our next life will be like,
hữu ạ Kiếp sau chúng ta sẽ thế nào chúng
right? If
ta phải biết trước phải không Nếu như
our character is better than
tâm tính của chúng ta tốt hơn cái tâm
our character was in childhood, we know that
tính của chúng ta thủ bé chúng ta biết
our next life will be better than this one. If
kiếp sau chúng ta tốt hơn kiếp này nếu
our character is not as good as
tâm tính của chúng ta không bằng thua bé
our childhood, then we know
của chính chúng ta thì chúng ta biết
that our next life will not be as good as
rằng Kiếp sau chúng ta lại không bằng
this one. Isn't that
kiếp này của chính chúng ta thế có phải
how we know where we will go in the next life? The way of contemplating
là cái cách quán biết là kiếp sau đi về
impermanence to
đâu không cách quán vô thường để nhận
know what our next life will be like—only a
biết kiếp sau mình như thế nào chỉ có
follower of Buddha knows this way,
người con Phật mới biết cách quán thôi
dear fellow practitioners. Therefore, we will
các quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta sẽ
contemplate ourselves from childhood until now, and we will
quán mình từ thủ bé đến bây giờ ngày là
also contemplate that if we die now,
cũng quán nếu bây giờ chúng ta chết
we will know what we will be like
chúng ta sẽ biết được chúng ta sẽ như
in the next life.  Contemplating impermanence
thế nào trong kiếp sau nh quán vô thường
helps us grow in wisdom and cultivate a
làm cho chúng ta tăng trưởng trí tuệ và
compassionate heart, which is very beneficial, isn't it? If a great
Thiện Tâm tinh tấn rất là lợi ích đúng
Buddhist disciple doesn't contemplate
không là người đại tử Phật mà lại không
impermanence, what's the point?
quán vô thường thì nói chuyện gì phải
We must contemplate death
không Chúng ta phải quán cái chết hàng
daily, contemplate death
ngày quán chết hàng
daily so that we can be diligent.
ngày để cho chúng ta mới tinh tấn được
When we were young, we didn't know how to help
hồi nhỏ chúng ta chưa biết biết giúp đỡ
others much, only helping a
mọi người nhiều chỉ giúp đỡ một chút
little. Now we know how to proactively
chút bây giờ chúng ta biết chủ động đi
help others. We know that in the next life,
giúp đỡ mọi người chúng ta biết kiếp sau
we will be born in a place where the five desires
chúng ta sẽ sinh xứ ở một nơi mà ngũ dục
are fulfilled, and our
nó được sung mãn các ý của mình nó được
wishes are successful. Whatever we desire, we will
thành công khởi ý muốn gì điều đó đều
get it, right? Because
được như ý muốn đúng không do chúng ta
before, we didn't help others, that is, we
trước là chưa giúp đỡ mọi người Tức là
didn't help others fulfill their
chưa giúp cho người khác được những cái
desires, and they weren't as
mong muốn của người ta phải không được
happy as before. Before we
hạnh phúc như lúc trước chúng ta chưa
learned Buddhist teachings,
học phật pháp ấy có khi lại còn người ta
we might even
đang mong muốn cái này mình còn mong
wish for others to fail, wouldn't we? That's not right,
muốn cho người ta thất bại chứ phải
dear fellow practitioners.
không có như thế không có có quý đạo hữu
Before knowing Buddhist teachings, sometimes
Lúc trước chưa biết đến phật pháp Đôi
when we saw others succeed, we
khi mình thấy người khác thành công Mình
wanted them to fail, right? Then in the
muốn cho người ta thất bại phải không
next life, of course, we will be born with the
Thế thì kiếp sau Đương nhiên mình sinh
desire to achieve it.  I've
ra là khi mình mong muốn cái gì thì mình
encountered so many obstacles that led
gặp toàn những cái duyên cản trở khiến
to my failure. But now, things are
cho mình thất bại rồi Thế còn bây giờ
different from before. When
thì mình lại khác đi cái lúc trước đó là
I see people wishing for something
gì mình thấy người ta mong muốn cái điều
good, I go to help them. When
gì tốt đẹp mình đã đến giúp người ta rồi
they call for help,
nghe người ta gọi mình đã đến giúp thì
I know that in the next life,
mình biết rằng kiếp sau mình Khởi cái ý
whatever intention I have, I will have the karmic connection to
gì mình sẽ đều có nhân duyên để mình
succeed. Do you understand, Master? Do
thành công thầy chúng rõ chưa ạ Thầy
you understand this point? So, does that
chúng hiểu chỗ này chưa Thế thì có phải
mean I can perceive and know what my next life will be
là mình quán được biết kiếp sau mình sẽ
like? Knowing what
thế nào không phải không Mình quán biết
my next life will be like depends on
được kiếp sau mình sẽ thế nào là do nhân
my own karmic connection,
duyên của chính mình do cái trình độ này
my level of learning, and
của mình học hành này của mình và thực
my practice. Do you understand? So, I myself
tập của mình nhá được chưa Thế là tự tôi
determine where I will be reborn,
tôi ấn chứng cho tôi sinh về đâu chứ
not relying on anyone else. Do you understand? I determine where I will be reborn, and I
không phải là nhờ ai nhá rõ chưa tự mình
will strive and decide where I will be reborn. Do you understand, esteemed fellow
và mình sẽ nỗ lực và quyết định mình
practitioners? Do you understand? Do
Các Quý đạo hữu rõ chư ạ Có phải là tự
you have to examine yourself daily to see if
mình mình phải quán xét Hàng ngày xem
you are better than you were before? And do
mình có tốt hơn mình thủ bé không Và
you contemplate impermanence? If you die
mình quán vô thường Nếu mình chết bây
now, you must know where you will be reborn,
giờ mình phải biết mình sinh về đâu mình
where you will go. You must know yourself, not give yourself
đi đâu Mình phải tự biết mình không biết
away.  Others may know, but we must know
cho người khác nhưng m mình phải biết
for ourselves, right?
cho mình chứ phải không Không biết cho
We must know for ourselves, and we must
ai mình phải biết cho mình và mình phải
decide our birthplace,
quyết định cái nơi sinh của mình quyết
decide our next life, through
định cái kiếp sau của mình trong cái
our current contemplation of
cách quán tâm của mình hiện tại và quán
impermanence. If we understand impermanence right
vô thường Nếu chúng ta Vô Thường ngay
now, don't wait until later when
bây giờ Chứ đừng chờ rằng là tôi lúc bấy
we chant Buddha's name for Buddha to welcome us.
giờ tôi niệm phật để phật đón Phật Đón ở
Where Buddha welcomes us is the path Buddha takes us, the path of Buddha's welcome
đâu đường của phật đón là đường phật đón
within a pure mind. The three karmas are pure, and we go to the
trong tâm ba nghiệp thanh tịnh đồng phật
Western Paradise. Is
vãng Tây phương có phải đón là cái tâm
n't that a pure mind? Buddha welcomes us
thanh tịnh không Phật đón mình cũng là
in our own mind, and demons welcome us in
đón ở cái tâm của mình còn ma đón mình
our own mind. Hell
cũng ở trong tâm của mình địa ngục nó
welcomes us, the realm of demons welcomes us, also within
đón mình quỷ xứ đón mình cũng trong cái
our unwholesome mind. Hell, the realm of hungry ghosts, the realm of
tâm bất thiện địa ngục của mình ngã quỷ
demons welcome us, also within our mind. The
ma quỷ nó đón mình cũng trong cái tâm gì
human realm welcomes
tâm ma quỷ của mình và cõi người đón
us, also within our human mind.
mình cũng trong cái tâm cõi người của
Heaven welcomes us, also within
mình cõi trời đón mình cũng trong tâm
our heavenly mind. Therefore, we must
cõi trời của mình cho nên mình phải nâng
elevate our mind to the mind of the heavenly realm,
tâm mình lên thành tâm của cõi trời lâng
elevate our mind to the mind of the Buddha.
tâm của mình lên thành tâm của cõi Phật
We must elevate it, then we will know
mình phải lâng nó lên thì m mình sẽ biết
where we are going. Do you understand? Because
mình đi về đâu đầy chúng rõ chưa ạ Chứ
if our mind is already the realm of demons, then
còn nếu tâm của mình là quỷ xứ rồi thì
Buddha will come.  You can't argue with the King of Hell, can you? The
Phật đến không thể tranh cãi với diêm
King of Hell carries the book. Yes, Lord of Hell,
cái sổ Dạ con Bạch Đức Phật A Di Đà
this person has this: firstly,
người này có này tiêu chuẩn thứ nhất là
this place is pressed together like two blocks of ice. Does that exist
tiêu chuẩn là chỗ này là hai tảng băng
in the realm of Amitabha Buddha? And yet
ép lại thế Ở trên chỗ Phật Di đà có
you want to welcome him?
không mà đòi đón phải không tiêu chuẩn
Secondly, the person drinks boiling oil. Does that exist
thứ hai là tiêu chuẩn uống nước dầu xôi
in the realm of Amitabha Buddha?
thế th thì cái trên cõi Phật A Di Đà có
This person has enough points to enter my realm,
không người này đủ điểm về chỗ con rồi
right? Thirdly, the person commits
đúng không tiêu chuẩn thứ ba là tiêu
adultery. In my realm, this person has 32
chuẩn tà dâm Cái người này chỗ con là 32
lifetimes lying on an iron bed. Does that exist in the realm of
kiếp là nằm trên giường sắt cơ Thế chỗ
Amitabha Buddha? Amitabha Buddha's realm doesn't have
Phật A Di Đà có không chỗ Phật a di đà
this point, and yet you want to welcome him? This person
làm gì có điểm này mà đòi đón người chỗ
is superfluous. This person has enough
này con là thừa này Cái người này đủ
points to enter my realm, so
tiêu chuẩn vào trường của con cho nên là
Buddha, step aside so I can welcome the
phật tránh sang một bên để con đón rước
candidate. No one dares to argue with Buddha. It must be based on karma, right? It must be based on
thí sinh Không được cãi phật nào dám cãi
cause and effect,
Phật là phải đúng nhân quả phải không
right? Buddha, stand there. Whoever has three pure karmas, even if the
đúng Nhân Duyên Phật à phật đứng đấy ai
Buddha's realm isn't
ba nghiệp Thanh Tịnh thì Phật dước còn
pure, it's not my turn, right?
chưa thanh tịnh đến lượt con phải không
One is the master of the human realm, second is the
Một là chủ nhân của cõi người cõi hai là
heavenly realm, third is hell, fourth is the animal realm, fifth is the hungry ghost realm,
cõi trời ba là địa ngục bốn là súc sinh
sixth is the Asura realm. This person is
năm là ngã quỷ sáu là A Tu La người này
constantly angry.  From morning till night,
sân giận suốt ngày từ sáng đến tối này
these are my subjects, are
Đây là thần dân a la của con chứ phải
n't they, dear fellow practitioners? Don't rely on
không các quý đạo hữu rõ chưa chứ đừng ỉ
Buddha's predictions and think about it that way. We
lại là phật đoán nghỉ lại thế nhá mình
must consider the law of cause and effect, see who will welcome
phải quá nhân quả xem ai là người đón
us, like when we get married, our father will bring us, our mother will welcome us,
mình gọi là đi lấy chồng cha đưa mẹ đón
for example. So, leaving this life, one will be welcomed
chẳng hạn thế Thì bỏ thân kiếp này một
by Buddha, two by demons, there are six
là phật đón hai là quỷ đón có sáu cái
masters who will come to welcome us. We must correct this
chủ nhân nó đến nó đón mình đính chính
in our hearts, and we are the ones who
trong tâm của mình mà mình thì là người
decide where we go, right? That's all.
quyết định đi về đâu phải không Thế thôi
What does Buddha do outside of the ultimate goal? Do
chứ Phật làm gì lại làm ngoài nhất quả
you all understand? So, to
đâu đại chúng rõ chưa ạ nhá đấy Để chúng
understand this clearly, we have become
ta biết rõ cái việc này Thế chúng ta hôm
one level more skilled today. That is,
nay giỏi thêm một cấp nữa rồi Đấy là tự
self-reflection, self-assessment, seeing
mình quán xét bậc ch quán xép Xem ta
where we are born is the level of wisdom, the child of
sinh về đâu là bậc trí tuệ đấy con của
wisdom, therefore very wise, do you
bậc trí tuệ cho nên là rất trí tuệ có
like it? Do you have a hundred years of practice? Don't be
thích không thế có trăm tu không Đừng
lazy, so a hundred years of practice yields the
lười
results
nhé th cho nên là là trăm tu có kết quả
of a hundred years of practice, enlightenment yields the results of
của trăm tu giác ngộ có kết quả của giác
enlightenment. If you hadn't come here to listen to today's session,
ngộ Nếu không về đây nghe buổi hôm nay
how could you have gained so much enlightenment? If
sao giác ngộ được nhiều điều thế nếu
you stayed home and went out to play, how could you have gained
ngườii ở nhà đi chơi sao giác ngộ được
so much enlightenment? So,
nhiều điều thế này phải không Thế thì
the mind of the Buddha is just sharing what...
tâm chếu HN chỉ là chia sẻ những gì mà
I have cultivated these practices for you, fellow practitioners. These are
mình đã tu cho quý đạo hữu thôi Đấy là
the practices of the Buddha's teachings through the
những cái thực hành lời Phật dạy qua sự
guidance of my master and the monks, so
giáo dưỡng của sư phụ và Chư tăng cho
I understand them. That's why I do this and
nên mình hiểu được Thế mình làm thế và
share my meditative practice with you, fellow practitioners.
tâm chú quán chia sẻ với các quý đạo hữu
So, whoever is not diligent will become
Thế là ai không tinh tấn thì sẽ gì sẽ
diligent. Whoever hasn't practiced will
tinh tấn nhá Ai chưa thực hành thì sẽ
practice. Whoever isn't diligent will become diligent.
thực hành ai chưa tinh tấn thì sẽ tinh
Therefore, the sutra says there is a
tấn cho nên là trong kinh nói là có một
vow: whoever connects with me, if they have
cái nguyện là ai kết duyên với con nếu
n't yet developed Bodhicitta, will develop
chưa được Phát Tâm Bồ Đề sẽ được Phát
Bodhicitta. Whoever has developed Bodhicitta will develop
Tâm Bồ Đề Ai đã Phát Tâm Bồ Đề thì được
Bodhicitta and the mind of the complete contemplation will
tinh tấn Bồ Đề và tâm chếu hoàn quán
also learn this vow. And all the Dharma
cũng học cái nguyện này thế và tất cả
center leaders and committee members are
các đạo tràng trưởng và ban cán sự đều
in this vow because it is the vow to
trong cái nguyện này vì đó là nguyện gì
develop Bodhicitta, to protect the Three Jewels, and to spread the
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam bảo chuyển tải
Buddha's teachings throughout the world.
Phật pháp rộng khắp thế gian cái nguyện
That vow gives rise to the mind of the complete contemplation
đó nó sinh ra cái duyên tâm chếu hoàn
today, and the mind of the complete contemplation
quán ngày hôm nay và tâm chếu Hàn quán
will continue to practice this so that it will be
cũng tiếp tục thực hành cái này để nó
born for us in the next life.
sinh ra cho mình trong cái kiếp sau
This is the Bodhicitta vow, fellow
chính là Nguyện Bồ đề này này
practitioners, do you understand? So, do we have the
quý đạo hữu rõ chưa ạ Thế là chúng ta có
same vow or not? The Bodhicitta Dharma
đồng nguyện không đồng nguyện nhá Pháp
protects the Three Jewels and spreads the Buddha's teachings
Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam bảo chuyển tải Phật
throughout the world.  Therefore, you shouldn't
pháp rộng khắp thế gian cho nên không
merge yourself into other places, understand? You must
được sát nhập mình vào chỗ khác nhá rõ
do it yourself to
chưa mà phải tự gì tự mình làm cho Phật
spread the Dharma in the world. First,
pháp được rộng ở thế gian đầu tiên phải
spread it to yourself, then to your fellow
rộng vào mình đã rồi mới rộng đến những
practitioners around you, understand?
người đạo hữu xung quanh mình rõ chưa
If you just keep following others, when will you ever
chứ cứ đi theo đuôi mãi thì đến bao giờ
grow? How can you transmit the Dharma
mới lớn phải không Chuyển Tải phật pháp
like that?
làm sao được nha
[music]
[âm nhạc]